Good evening Good evening
Добрый вечер Добрый вечер
I understand from Moscow
Я из Москвы
and there are specific questions, do you relate
и конкретные вопросы есть вы относитесь
to you are not against Ukraine
к вы не против Украины
If so,
Если так то
how tragic inevitability
как трагической неизбежности
I understand
я понимаю
[music]
[музыка]
I have business family friends in Russia
у меня в России бизнес семья друзья у
they also have their own families
них тоже свои семьи
Russia
России
for international they are all fine yes
на международные они все нормально
eh  how is your opinion justified you are a
а чем вас обоснованно ваше мнение вы
business and in what area you have a business
бизнес и в какой сфере у Вас бизнес
then printing 3D printing on your area the
тогда печать 3D печать на вашей сфере на
prices in your area reflect the
ценах в вашей сфере отражается курс
dollar exchange rate that it started Absolutely no
доллара что он стартал Абсолютно нет у
I do everything in Russian production
меня все на российских производства
and components you substitute it all in
а комплектующие подставляешь это все на
Russian
российских Да
but partially But for the most
китайские но частично Но по большей
part, these are penny things
части это копеечные вещи
with you Let's go so well in a different way
у вас Давайте так хорошо по-другому
in Russia
в России
your clients are done your clients who
делается ваши клиенты ваши клиенты кто
companies
компании
used to do such a thing in Germany
раньше делать Германии
Now look let's do this with your
Теперь смотрите давайте так у ваши
clients due to the fact that the dollar
клиенты из-за того что курс доллара
is growing they spend more  money I
растет они больше тратят денег
mean, once again, prices are rising due to the fact
В смысле еще раз цены растут из-за того
that the dollar is growing, they are
что доллар растет
declining, that is, the dollar is growing,
снижаются а то есть доллар растет
that is, the dollar is growing, and prices are going down for
то есть доллар растет а цены снижаются у
you on some of some things Yes,
вас на некоторых на некоторые вещи Да
once again, look, let's see the dollar is growing
еще раз смотри давай доллар растет
on domestic things that depend
на отечественные вещи которые зависят
at least partially  prices of imports
хотя бы частично от импортных растут
rise
цены растут
in general prices of the economy rise
в целом цены экономики растут
naturally
естественно
rise the purchasing power of the
растут покупательная способность
population falls
населения падает
logically if the purchasing
логично если падает покупательная
power of the US population falls
способность населения США
from iPhones Yes, and some other things
от Айфонов Да еще каких-то вещей
due to the fact that the dollar is growing prices for all
из-за того что доллар растет цены на все
these goods and for all goods that
эти товары и на все товары которые
depend on these  buy goods for everything
зависят от этих товаров на все покупайте
iPhone I once again catch cold prices
iPhone я еще раз простуд цены
No I ask
Нет я спрашиваю
prices are rising
растут цены
That is, it turns out
То есть получается
that
что
cucumbers with tomatoes grow and Meat also depends
огурцы с помидорами и Мясо тоже зависит
on imported kits can
от импортных комплектов
you imagine that Yes, not all Yes No
вы представляете что Да не все Да нет
When was the last time you were interested in
Когда вы последний раз интересовались
agriculture
сельским хозяйством
with us, let's say
у нас допустим
you want  to say that your
вы хотите сказать что у вас сельское
agriculture does not depend on
хозяйство никак за не зависит от
imports in any way
импортных поставок никак
naturally depends But not to such an extent How do
естественно зависит Но не такой мере Как
you imagine it
вы представляете
depends not to such a extent How do you
зависит нет такой мере Как вы себе
imagine let's say we have we
представляете допустим у нас есть у нас
have depends Do
есть
you agree
зависит Вы согласны
that all sectors of the economy in one way or another depend
что все отрасли экономики так или иначе
on  of all countries, Russia depends on this,
зависит у всех стран от этого зависит
you, like a young 35-year-old, undertake
вы как молодой 35-летний предпринимать
here Think because
вот Подумайте из-за того что растет
the dollar is growing In all industries, the cost of production
доллар Во всех отраслях цена
Yes, production is growing, it’s
себестоимости Да вот производство растет
true
правда
When it grows,
Когда растет
we can’t assess the measure
мы с вами не можем сейчас оценить меру
specifically Yes, because it needs to be
конкретно Да потому что это надо
looked at therefore
смотреть поэтому
income question
доходы вопрос
if In all industries these prices grow
если Во всех отраслях растут эти цены
as In all industries, people's incomes will increase
как Во всех отраслях у людей увеличится
proportionally Can you explain to me
доходы пропорционально Можете мне
Well, firstly, not In all industries But in
Ну во-первых не Во всех отраслях А по
most manufacturing industries in
большей производственных отраслях во
all
всех
industries where completely everything you type
отрасли где полностью все у вас типа
is done on your internal cycle there is no
сделано на вашем внутреннем цикле нет ни
one industry
одной отрасли
stupidly doesn’t have one Why not Which
тупо нет ни одной есть Почему нет Какая
industry does not
отрасль
depend at all does not depend on let’s
вообще не зависит вообще не зависит
say Rosatom doesn’t depend on us
допустим Росатом нас не зависит
imported components there smuggling
импортные комплектующие там контрабанное
to import a
завозить
car
машину
is in the know You are aware that we have
есть в курсе Вы в курсе что у нас есть
several enterprises that
несколько предприятий которые
earn microelectronics no one
зарабатывают микроэлектронику никто
seriously
серьезно
which enterprise is
какое предприятие
comparable for example
сравнимо например
hardly  is it because it has
вряд ли потому что он имеет
production capacities in
производственные мощности
our
у нас
processor levels,
по уровням процессоров
you most likely know the level of processors
уровень процессоров вы знаете скорее
I suspect that you know
всего Я подозреваю что вы знаете
the processor is divided into two levels of
процессор делится на два уровня
its production, that is, the development of
производства его то есть разработка
technology, that is, the development of the
технологии то есть разработка
architecture of the processor and the production of
архитектуры процессора и производства
the processor correctly Tell me Which
процессор правильно Скажите Какие
processors
процессоры
I explain I ask  do you know about it
я объясняю Я спрашиваю вы знаете об этом
or not I don’t know Tell me what processes I
или нет Я не знаю Скажите какие процессы
don’t know You know the
не знаю Вы знаете
world-class releases
мирового уровня выпускает
I said that let’s say if you take yes
Я сказал что допустим если взять
because we produced a
да потому что мы производили архитектуру
processor architecture that you know
процессора который знаете
the USA
США
was even made in Taiwan That is, it
даже делался на Тайване То есть он
depends on the dollar it all depends
зависит от доллара все зависит
Of course
Безусловно
With us  there is not very high it is forbidden to
У нас есть не сильно высокая запрещено
supply what, look
поставлять что вот
to produce something that
смотри чтобы производите такое что вот
you don’t have in Taiwan
не на Тайване у тебя
Well, let’s say
Ну допустим
LED chips are completely
светодиодные чипы светодиодные полностью
produced
производится техника для производства
LED chip production equipment you have yours
светодиодных чипов у вас ваша
Yes completely or because where did
Да полностью или так как у вас откуда у
you get microprocessors for machines that
вас микропроцессоры для станков которые
produce LED  chips
производят светодиодные чипы
but it is not required there we have 20 meters of
но там не требуется у нас 20 метров
production there is a type of
производства есть типа
LED chips for the production of
светодиодные чипы для производства
LED chips you need how this
светодиодных чипов нужно как это
high-tech equipment
высокотехнологическое оборудование
is
производится
produced equipment we have 20 meters
Где производится Вот это оборудование
architecture is being developed
архитектура архитектура разрабатывается
in Russia here,
в России
of course, we are doing architecture, and
да естественно мы делаем архитектуру а
production
там производство
depends there. Look, Intel depends on what the
зависит Смотри вот Intel зависит от чего
right chanting is. Yes, it depends, yes, I
правильно напевание Да зависит да я
won’t now.
сейчас не буду я же попрошу вы зависите
independent But if they are made in
независимая Но если они делаются в
the economy Where you pay with
той экономике Где вы расплачуетесь
the dollar Yes, you don’t pay with Taiwan in rubles,
долларом Да вы же не рублями с тайванем
really and contract
расплачиваетесь правда и контрактные
problems do Well, let’s find it
проблемы делать Ну давайте Найдите вот
interesting which area in Russia does not
интересно какая сфера в России не
depend on the dollar
зависит вообще от доллара
at all
сама Да также Электроника типа идет и
all
все
[music]
[музыка]
in the Kaliningrad region
в Калининградской области
there is no
нет
equipment for the production of
оборудование для производства
LEDs Where they produce,
светодиодных Где производят
see what you do, for example, produce
смотри то что вы например производите
packaging film Yes, a machine if you
упаковочную пленку Да станок если для
buy packaging film in Germany,
упаковочной пленки покупаете в Германии
yes, then you all depend on it,
да то все вы зависите от этого
of course, I am yours, so you can run into
безусловно я твой так можно упереться в
any
любом
Yes, sooner or later  You can come to the point
Да рано или поздно Можно прийти к тому
that you completely come to the right Yes, what
что полностью прийти к правильно Да то
you depend on is still an
что вы зависите все-таки
older technologist likes to eat steaks
старше технолог любит есть стейки
depicted
изобразилии
[music]
[музыка]
if you look if yes,
если смотри если да
then you know how who
получается то ты знаешь как кто
looks
смотрит
Where do you make machines for this
Где у вас делают станки для этого
LED did you find
светодиод ты нашел
[music]
[музыка]
equipment for the production of
оборудование для производства
so in Russia there are 254 factories for the production of
так в России 254 завода производства
LEDs super super equipment for
светодиодов супер супер оборудование для
them on the basis of what the equipment is made
них на основе чего производится
Yes maybe China buys can
оборудование Да может Китай покупает
do something themselves yes now
может сами что-то делать да сейчас
substrates are acceptable for the production of
подложки допустим для производства
diodes exactly in Russia do you
диодов точно в России делают ты
start to understand Yes what in  Techno in this
начинаешь понимать Да что в Техно в этой
chain of production of diodes,
цепочке производства диодов
there is certainly,
безусловно есть
in any case, there is someone and
в любом случае найдётся кто-нибудь и
a bunch of everything yes you have it differently
куча куча всего да у вас иначе
Naturally yes Definitely a question of the
Естественно да Безусловно вопрос в
degree look again, that is, the degree
степени ещё раз смотри то есть степень
look again Alexander
ещё раз смотри Александр
Listen no I no you can’t assess
Слушай не я не ты не можешь оценить
the degree
степень
no me  you can’t evaluate the degree with
не я не ты не можешь оценить степень
numbers, so it’s pointless to tell us about the degree
числами поэтому про степень нам говорит
But the fact that there is dependence,
бессмысленно Но то что зависимость есть
we agree, the wallpaper is true, of course, you
мы согласны обои правда безусловно
impose limbs on all all
навязываете все все
spheres of the Russian Federation Yes,
сферы Российской Федерации Да зависит
Russia depends is integrated into international
Россия интегрирована в международную
trade, right Yes,
торговлю верно Да теперь
now it looks again, you are already
смотрится еще раз ты сейчас уже
starting now, here it is now  rose Let's
начинаешь вот он сейчас поднялся Давайте
see if the dollar rises, yes, the
смотреть если доллар поднимается да то
purchasing power of people in the
покупательная способность людей в
Russian Federation is falling,
Российской Федерации падает
but at the same time, do not forget that the
но при этом не забываем о том что
export component of Russia
экспортная составляющая России
is increasing
увеличивается
due to the growth of dollars,
из-за роста долларов
we are increasing export income,
у нас увеличивается доход от экспорта
wait, it's better for you,
подожди давай так вам лучше стоит
for Russia it's better That the dollar is rising
для России лучше Что доллар поднимается
for Russia, if for Russian exporters a
для России если для экспортеров
low ruble is beneficial
низкий рубль это выгодно
for Russia,
для России
I understand that
я понимаю
working suckers work profitably
выгодно рабочие лохи работает
Tell me, it’s just generally
Скажи мне просто вообще для экономики
better for the Russian economy that the dollar rises or
России лучше что поднимается доллар или
worse
хуже
in the global perspective, it’s better That is, the fact that the dollar grows in the global
что доллар растет в глобальной
perspective is better for Russia
перспективе для России лучше
for some  let's put it this way,
для какой-то скажем так
to create domestic production.
для создания внутреннего производства
It's better, that is, Russia is interested in
Это лучше то есть Россия заинтересована
raising the dollar.
поднимать доллар получается да А на
So wait, why then a little
меру Так подожди а зачем тогда немножко
bit to 200?
понемножку до 200
I understand correctly that,
газы я правильно понимаю что
like for Russia, it is beneficial That the dollar
как и для России выгодно Что доллар
rose
поднимался
for all countries so that dollars rise against their
для всех стран чтобы долларов против их
currency Yes, it is beneficial that a
валюты поднимался Да это выгодно
high dollar is beneficial for
еще высокий доллар выгоден для
exporters It is clear that we are looking for
экспортёров Ясно Что смотрим для
a company that produces a
компании которая производит
predator that lives in St. Petersburg and
хищника который который живет в Питере и
earns in dollars, of course, it is beneficial
зарабатывает в долларах конечно выгодно
Yes I  I understand there is no
Да я понимаю нет
transmission at all
вообще передачу
[music]
[музыка]
I agree a company that pays suckers
Я согласен компания которая платит лохам
in rubles and sells for dollars is profitable for it
в рублях а продаёт за доллары ей выгодно
Yes, because in rubles it will be a dollar
Да потому что в рублях она будет доллар
will rise in price and suckers will get
будет дорожать а лохи будут получать
more employees, it can
больше сотрудников она больше может быть
expand production more
производства расширить
and employees will be right about
а сотрудники будут правильно о
employees will be  to receive the same
сотрудники будут получать Ту же самую
salary, but they can buy less,
зарплату но купить могут меньше
tell me, for the entire Russian economy, it’s
скажи вот для всей экономики России для
better for Russia That the dollar is rising or
России лучше Что доллар поднимается или
worse, you said that it’s better,
хуже ты сказал что лучше да
yes Well, let’s see, again, we don’t
Ну да пусть смотри у нас опять же не
forget that the outflow of migrants will increase
забываем о том что увеличится отток
for better or worse, that’s just for
мигрантов лучше или хуже вот просто для
Russia is better That the dollar is rising I
России лучше Что доллар поднимается Я
want to understand whether you accidentally said this
хочу понять или ты случайно это сказал
or you really think so
или ты реально так и думаешь
I still can’t be one thing good
я еще не может быть что-то одно хорошо
or something One bad one degree is
или что-то Одно плохо одно степень это
you How can you say that
ты Как ты можешь говорить о том что
Russia Russia is your government  Russia Russia
Россия Россия ваше правительство России
for the people of Russia it is beneficial for
Россия для народа России выгодно чтобы
the dollar to grow or does it have a bad effect on
доллар рост или это плохо влияет на
Russia That the dollar is growing
Россию Что доллар растёт
beneficial
выгодно
at the moment
на данный момент
from the point of view of Russia it is beneficial to
с точки зрения России выгодно понемножку
gradually raise the level of the dollar
понемножку поднимать уровень доллара по
compared to the ruble to a certain level
сравнению с рублем до какого-то уровня
beneficially
выгодно
determines to what level it is necessary beneficial
определяет до какого уровня надо выгодно
for Russia  for the ruble to fall
для России чтобы рубль падал
her team if it’s analysts with a staff of
у нее команда если это аналитики штатом
thousands of employees Can it
тысячи сотрудников Можно же десятки
be tens of thousands this is a calculation this damn it’s 1000
тысяч это идет расчет это блин это 1000
now the finger licked the damn thing up raised you
сейчас палец облизал блин вверх поднял
think you achieved something just Look I’m
считаешь что-то добился просто Смотри я
just that I just always thought I
просто это я просто всегда думал я
always thought
всегда думал
I always thought that  strengthening of the
я всегда думал что укрепление
national currency is beneficial for
национальной валюты это выгодно для
the state
государства
If you remember
Если вы помните
it is definitely beneficial But it reduces
это выгодно безусловно Но это снижает
the cost
стоимость
and the company closes Well, three countries, that
и компания замыкается Ну три страны то
is, they cannot enter the market And with a
есть они не могут выйти на рынок А с
low ruble, they can be more
низким рублём они могут быть это более
competitive, that is,
конкурентоспособность то есть
American companies due to the fact that
американские компании из-за того что у
they have a high dollar now, they can’t,
них сейчас высокий доллар они не могут
so American companies can’t enter the
вот американские компании не могут выйти
Russian market, yes, it turns out
на Российский рынок да получается потому
because they have a very high currency,
что у них сильно высокая валюта да
yes, as it were, yes, because well, not only in
как бы да потому что ну не только в
principle, if the dollar is expensive, then this
принципе если доллар дорогой то это
really reduces competitiveness, it’s
действительно снижает это
another American story  companies
отдельная история американский компании
due to the fact that they have a strong currency, they
из-за того что у них сильная валюта они
lock themselves into their own market and cannot enter
замыкаются в свой рынок и не могут выйти
international markets Yes, in a market with
на международные рынки Да на рынке со
weak currencies such as Russia
слабыми валютами типа Россия Я приведу
it costs 20
стоит там допустим в США стоит 20
dollars 20 dollars for the USA it's not much
долларов 20 долларов для США это немного
if we take the Indian market or
если мы возьмем рынок Индии или
some one there I don't know Thailand there I don't
какой-нибудь там не знаю Таиланда там не
know Vietnam there yes then these 20 dollars
знаю Вьетнама там да то эти 20 долларов
turn into a much more cost
превращается гораздо больше стоимость
because of this the company that Steam is
из-за этого компания которая Стим
supposed to be international and it reduces
допустим международная а она снижает
the cost to  of this or that region, in order to
стоимость до той или иного региона чтобы
maintain the competitiveness of this
сохранить конкурентоспособность этой
game among local games, you understand,
игры среди местных игр понимаете
look, it turns out, I understand correctly
смотрите получается я правильно понимаю
what happens No, even on this, even on
что получается Нет даже на этом даже на
this example, we can
этом настолько примере мы мы можем
see just
видеть как раз
how it was put $ 20 and all this is
как бы поставила 20 долларов и всё это
the cost, so I understand
стоимость вот я правильно понимаю
people correctly I  I understand correctly,
людей я правильно понимаю
I understand your example correctly that the
я правильно понимаю ваш пример что
iPhone in Russia is cheaper than the
iPhone в России и стоит дешевле чем
iPhone in America because it needs to be
iPhone в Америке потому что нужно
reduced
снижать
no, not now, but just if you take the
нет сейчас нет а вот как раз если взять
fifteenth year
пятнадцатый год
Look, you just told that
Смотри ты только что рассказал что
Poor American companies that
Бедняжка американскими компаниям что
sell their goods somewhere shorter
продать свой товар куда-то короче за
abroad, they have to reduce this price
границу им приходится снижать эту цену
Yes, because according to your logic, then
Да потому что по твоей логике тогда
iPhones in Russia should
Айфоны в России должны
again iPhones in Russia should cost
еще раз Айфоны в России должны стоить
less
дешевле А почему iPhone в России дороже
us,
компании Apple даже выгодно с пошли нами
and with delivery, it’s still cool to sell
да и с доставкой все-таки продавать
to Russians, it’s really cool how it
россиянам прикольно реально как же
works
работает
increases the cost of production in order
увеличивает Стоимость продукции для того
to
чтобы
[music]
[музыка]
you want to say now that duties on
ты хочешь сейчас сказать что пошлины на
iPhones are introduced in order to
Айфоны введены для того чтобы на вашем
make smartphones in your domestic market
внутреннем рынке делали смартфоны
Yes,
Да
including
в том числе
[laughter]
[смех]
Dude  I can’t for serious happiness
Чувак я не могу на серьезных счасть
let’s talk about the economy You’re just unique
давай про экономику Ты просто уникальный
what you were looking for funny
что искал смешно
from the beginning of our conversation stupidly shorter
от начала нашего разговора тупо короче
funny story
смешной рассказ
surprises me how you do business with such knowledge
меня удивляет как с такими познаниями
at all
вообще занимаешься бизнесом
trying to
пытается
name Russian phones
можно назвать российские телефоны
No you saw some
Нет ты видел у тебя у знакомы какие-то
Russian phones you know
российские телефоны
I  I know that there is production in Russia And the
Я знаю что в России есть производство А
phone, that is, the whole phone does not
телефон то есть целиком телефон не
mess around, the same as the car,
возится то же самое что автомобиль
let’s say
допустим
What protectionist
Какие протекционистские
even take if let’s say,
даже взять если допустим
name at least one manufacturer name
назови хоть одного производителя назови
at least one manufacturer of Russian
хоть одного производителя российских
phones for which they do with this
телефонов ради которых делают с этой
duty that in Russia in the same
пошлины что в России в той же сам
Kaluga  area nearby here there is a
Калужской области рядом здесь вот есть
Samsung factory super super this is not a
завод Samsung супер супер это не
Russian phone
российский телефон
super good that it is Samsung that
супер хорошо что что это Samsung
produces TVs there in Kaluga
выпускает там в Калуге
now come on
телевизоры теперь давай телевизор
Samsung TV in Russia
Samsung в России
Samsung TV in Russia is cheaper
телевизор Samsung в России стоит дешевле
than a similar Samsung TV in
чем аналогичный телевизор Samsung в
South Korea
Южной Корее
due to which because due to  the fact that
за счет чего потому что за счет того что
on a TV that is not produced in the production
на телевизор который произведенской
area, there are no such
области нет таких
TVs that we are transporting wholly fold
телевизор который везем целиком
and make the TV
складывают и делают телевизор
is not partially so Yes, it is absolutely
нет частично так Да так есть абсолютно
So there I am 99 percent of these,
Так есть вот я 99 процентов таких
let's say yes, but only the state can
допустим да но только государство может
impose certain restrictions And what about
вводить те или иные ограничения А что
parts in this Kaluga Yes
частей Да
80% of the parts of this equipment
80% частей данного оборудования
were bred on the territory of Russia what is
разводилась на территории России что там
produced in Kaluga What 20% of
что в Калуге производятся Какие 20%
the TV is produced in Kaluga
телевизора производится в Калуге
box
коробка
Well what is actually produced tell me
Ну что что производится реально скажи
What
Какие платы
microelectronics boards do you make there Yes it’s really
микроэлектронику вы там делаете Да
real the
реально реально
elements are
элементы
really in Kaluga
реально в Калуге
it’s really cool
это реально круто
20 percent of the
20 процентов
armchair on  where you sit where it was made I
кресло на котором ты сидишь где сделано
don’t remember in Russia the old
это не помню в России старая
chair the chair where it was made
кресло кресло где сделано
in Russia seriously in Russia you drive from Russian
в России серьезно в России из российских
parts
частей
in any way not completely Who
гонишь по-любому не полностью Кто
manufactures Who is the manufacturer
производит Кто производитель
look
посмотри
if the manufacturer is not there on a piece of paper There
если производитель там не на бумажке Там
should be on this plastic
должно быть на это пластики
what you have made  in Russia around you
что у тебя сделано в России вокруг тебя
besides plywood a
кроме фанеры
refrigerator in Russia what kind of refrigerator
холодильник в России какой холодильник
[laugh]
[смех]
then a teapot Russian welding
потом чайник российский сварочный
machine Russian teapot
аппарат российский
What kind of Russian
чайник Какой
teapot it stands there some kind of
российский чайник он там стоит какой-то
Russian teapot
чайник российский
Who reproduces teapots an electric kettle
Кто воспроизводит чайники электрочайник
Yes you are bringing from China in any way
Да с Китая везете по-любому
Bork in the club by the way Samsung seems to have closed
Bork в клубе кстати Samsung вроде закрыл
plant If I'm not mistaken,
завод Если не ошибаюсь
let's see
посмотрим
I don't know now the
Я сейчас не знаю
plant in Kaluga was closed
завод в Калуге был закрыт
[music]
[музыка]
I'll say the welding machine is not Well, the teapot the
я скажу сварочный аппарат не Ну чайник
teapot
чайник
produced you really I'm interested
произвел вам действительно мне интересно
I thought that everyone in China buys teapots,
Я думал что все в Китае покупают чайники
so I had in those pills
вот мне у меня был в те таблетки
the seller of household appliances he  Grisha to
продавец бытовой техники он Гриша до
all types of teapots from China because
чайники все типа из Китая потому что у
you don’t produce
вас не производит не возможно скорее
here, it’s possible, I’m saying partially possible,
сюда я еще говорю частично возможно
of course, partial production
конечно производство частично
is partly you boldly start it and a refrigerator
ты это дерзко начинаешь да холодильника
when you start to remove a refrigerator
когда начинаешь что-то снять холодильник
in Belarus Yes, a teapot in China will now
в Беларуси Да чайник в Китае сейчас
show What else is the
покажет А что ещё
device
аппарат России
I don’t know Russia, I’m not an expert in welding machines,
я не знаю я сварочных аппаратах я не
so I won’t say
Эксперт поэтому не скажу
low production maybe
низкое производство может быть
flashlights have learned a flashlight is a very
фонарики научились фонарик это очень
complex production Yes, well, I think
сложное производство Да ну я думаю
a battery a light bulb adapter is
батарейка лампочка переходнички это
[laughter]
[смех]
whatever you want to call it
как хочешь называют
and what kind of tax service do
а какой у вас налоговое обслуживание
I have yes
у меня да
income minus expenses  And you are a private
доходы минус расходы А ты частный
entrepreneur Yes, the system you found
предприниматель Да найденной системе
received no oshk spoon Well,
получил нет ошк ложка Ну так
income minus expenses
доходы минус расходы
If simplified taxation is not income minus
Если упрощенка ты не доходы минус
expenses You pay
расходы Ты платишь
either income or profitability expenses and
либо доходы либо доходность расходы и
income minus
доходы минус
if you have simplified taxation, then you have no
если у тебя упрощенка то у тебя не на
profit
прибыль
again explain the system like this
еще раз объясни систему так
for profit
на прибыль
this is income
это доход
Yes income
Да доход
Find or income minus expenses
Находка либо доходы минус расходы
you pay more, that is, profit
платишь больше то есть прибыль
us income with expenses Yes, this
нас доход именно с расходами Да вот это
will be profit, then what system are you on
будет прибыль то ты на какой системе
Yana which is from profit from income or do
Яна которая с прибыли с дохода или
you take income
ты берешь доход
Yes, from profit How much do you pay
Да вот из прибыли Сколько ты платишь
15 15 percent is this  what is the
15 15 процентов это у вас это как
name of the corporate income tax for you?
называется налог на доход юридических
Well, yes,
Ну да
I do too. For example,
я тоже Например
I understand what I pay for.
я понимаю что за что я плачу Какие как
What is the name of the tax that you pay?
Как называется
people are probably called
юридических лиц наверно называется
Yes, maybe I’ll look
Да может быть сейчас посмотрю
right now and it’s called the
так прям и называется
organization’s profit window
окна прибыль организации
[music]
[музыка]
how much is your rate
сколько у вас ставка
and I have 15 percent 15 percent of the
а у меня 15 процентов 15 процентов от
profit
прибыли
my expenses yes you confirm there with
свои расходы да Вы подтверждаете там
certain documents
определенными документами
[music]
[музыка]
how much you get per year for example
сколько у вас например получается в год
but  I understood everything about your personal yes Okay, let’s say it’s
а у тебя свои личные все понял да Окей
super In general, guys, otherwise not In general
супер В общем парни а так нет В общем
terms Good In general, how much your
плане Хорошо В общем насколько у вас в
profit in dollar
этом году прибыль в долларовом
terms increased this year, I don’t discuss I
эквиваленте выросла я не обсуждаю Я же
don’t ask how much you earn I
не спрашиваю сколько вы зарабатываете Я
want to compare the year before the war Yes  and now that's
хочу сравнить годом до войны Да и сейчас
when the war started now I have
вот когда началась война сейчас у меня
now I have increased by
сейчас у меня увеличилось насколько
50 percent in rubles
на 50 процентов в рублях
in rubles I do
в рублях
n't think You just understand
не считаю Просто понимаешь
No
Нет
I wanted to understand that how much in
я хотел понять что насколько вот в
dollar terms you began to live
долларовом эквиваленте тебе стало жить
better you began to live already now I understood this is
лучше тебе стало жить уже вот это понял
not enough  you have some question for me there are
все недостаточно У тебя есть ко мне
no questions no good cool
нет никаких вопросов нет хорошо классно
I’m happy for Russia for its economy I
Я доволен за Россию за ее экономику
just don’t doubt and I’ll be [ __ ] up all
просто не сомневаюсь и буду [__] все
Glory to Ukraine a
Слава Украине
badge-fly
бляха-муха
Yes, Marik wrote welding machines there’s
Да вот Марик написал сварочный аппаратов
nothing there dude just a
нету там ничего не чувак просто
fabulous deer
сказочный олень
like this to  to say that
вот так чтобы говорить что для экономики
it’s better for the economy of your country Dasha your currency
твоей страны лучше Дашу твоя валюта
fell Damn so Take it to drop
падала Блин так Возьмите уронить
actually that
вообще-то что
Putin then, too, when a couple of years ago we
Путин тогда тоже когда пару лет назад
sell not for dollars And it’s more in
мы продаем не за доллары А это больше в
rubles to get
рублях получить
[music]
[музыка]
YouTube driving us through a cardiorke into a
YouTube загоняя нас через кардиорке в
shadow ban and rich man  kind is not
теневый бан и дужебогатого вида не
shown to people in private,
показывается людям в частном на
information about streams is shown,
показывается информация про стримы
therefore, in order to have a little operational
потому для то чтобы мало оперативный
zazok Sign right at a time and try there
зазок Подпишите прямо за раз а попыт там
in a kilogram about Krim video
в килограмме о Крим видео
information and we are with you atermats on
информация и мы с вами атерматы по
stylish
стильной
operational stars laid down this will show
оперативной звездок заложено это покажем
you YouTube Glory to Ukraine
вам YouTube Слава Украине